---
ID: cOh9G
総称: null
名称: 野田神社
名称読み: ノダジンジャ
別名: null
都道府県: 宮崎県
区域: 延岡市
緯度: 32.573898
経度: 131.635147
郵便番号: 8820801
住所: 宮崎県延岡市野田町4825番地
---

## 野田神社の由来

- 聖武天皇の御宇、天平二年、豊前国宇佐八幡宮を日向之国吾田岡富村今山に勧請する時、高千穂通りに神輿をすすめられ、松山にて休輿の後、野田村野之口原に仮宮を設けご神輿を休められた。
- 当時の神主清田重麿は帛を捧げ奉って占いをしたところ、ご神居あるべき神託があり、二十一日を経て、今山へ遷宮のところ、至るに方位不潔の趣があり、野田の霊地を選び、ここより方位を定めて遷宮された。

## 方位達八幡大神と崇められた理由

- 往古より八幡大神社と称していたが、明治四年南方村野田鎮座の水分神社(祭神、罔象女命)、同野田鎮座の熊野大神社(祭神、伊弉冉命、事解男命、速玉男命)を合祀して、社号を野田神社と改称された。

## その他

### アクセス

延岡ＩＣより車で約5分ＪＲ延岡駅より車で約10分

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0982-32-2520 |      |
| 0982-32-2538 | fax  |

### 参考URL

| URL                                                                                                                                             | 説明   |
| ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.m-shinsei.jp/m_shrine/%e9%87%8e%e7%94%b0%e7%a5%9e%e7%a4%be%ef%bc%88%e3%81%ae%e3%81%a0%e3%81%98%e3%82%93%e3%81%98%e3%82%83%ef%bc%89/ | 神社庁 |
